Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
1970, TOKYO, JAPAN
1970, TÓQUIO, JAPÃO
Take the first flight out to Fukuoka tomorrow.
Apanhe o primeiro voo para Fukuoka amanhã.
When you get there, someone will be waiting for you.
Quando lá chegar, alguém estará à sua espera.
And who would that be?
E quem seria essa pessoa?
I want you to meet Ikeda Yuji and hand over this briefcase.
Quero que encontres Ikeda Yuji e me entregues esta pasta.
Ikeda Yuji?
Ikeda Yuji?
Your business partner.
O seu parceiro de negócios.
The moment you fall out of favor with Ikeda,
No momento em que cair em desgraça com Ikeda,
the deal's over.
O acordo está encerrado.
A BUSINESSMAN
UM EMPRESÁRIO
My name is Matsuda Kenji,
O meu nome é Matsuda Kenji,
a businessman on a work trip to Fukuoka.
Um empresário em viagem de trabalho a Fukuoka.
My job is to deliver this briefcase safely to Ikeda Yuji.
A minha tarefa é entregar esta pasta em segurança a Ikeda Yuji.
Hey, are you not feeling well?
Ei, não se está a sentir bem?
Are you scared to fly?
Tem medo de voar?
- I'm not scared. - Hmm?
— Não tenho medo. — Hum?
It's just my first time.
É a minha primeira vez.
Everyone feels that way their first time flying.
Toda a gente se sente assim na primeira vez que voa.
During takeoff, your ears might pop a little.
Durante a descolagem, os seus ouvidos podem estalar um pouco.
It helps if you chew gum.
Mascar pastilha elástica ajuda.
What do you say?
O que diz?
Thank you.
Obrigado.
Good for you.
Que bom para si.
Good morning, ladies and gentlemen. This flight is scheduled…
Bom dia, senhoras e senhores. Este voo está programado…
Japan Airways 351 cleared for takeoff.
O voo 351 da Japan Airways recebeu autorização para descolar.
Runway 33.
Pista 33.
Stabilized.
Estabilizado.
…and arrive at Fukuoka Itazuke Airport
…e chegar ao Aeroporto de Fukuoka Itazuke
at around 8:50 a.m.
por volta das 8h50 da manhã
We will be taking off shortly.
Partiremos em breve.
Please be seated and fasten your seat belt.
Por favor, sente-se e aperte o cinto de segurança.
We will be taking off shortly.
Partiremos em breve.
Please be seated and fasten your seat belt.
Por favor, sente-se e aperte o cinto de segurança.
Set takeoff thrust.
Ajuste a potência de descolagem.
Thrust set.
Impulso definido.
Check.
Verificação.
Japan Airways 351, Haneda departure.
Voo 351 da Japan Airways, partida de Haneda.
Contact Tokyo Control 134.1.
Contacte a Tokyo Control 134.1.
Good day.
Bom dia.
Sure.
Claro.
Would you like something to drink?
Posso servir alguma bebida?
- Cola, please. - Sure.
— Coca-Cola, por favor. — Claro.
- Here you go. - Thanks.
- Aqui está. - Obrigado.
Oh, excuse me.
Oh, com licença.
Would you like something to drink?
Posso servir alguma bebida?
Good morning.
Bom dia.
Nobody move!
Ninguém se mexa!
Don't move!
Não se mexa!
Move!
Mover!
Don't move, or you're dead!
Não se mexa, ou está morto!
Don't move!
Não se mexa!
Mayday, mayday, hijacking, hijacking.
Socorro, socorro, rapto, sequestro.
- This is Japan Air… - Stop.
- Aqui é da Japan Air… - Pare.
We're the Revolutionary Army of the Communist League.
Somos o Exército Revolucionário da Liga Comunista.
Please don't kill me! Please!
Por favor, não me mate! Por favor!
Shut up and keep your heads down!
Cale-se e baixe a cabeça!
Heads down!
Cabeça baixa!
We're going to North Korea.
Vamos à Coreia do Norte.
- Shut up! - Hey!
- Cala-te! - Olá!
Mom.
Mãe.
Are we going to die?
Vamos morrer?
Shut up!
Cala-te!
It's okay.
Está tudo bem.
You and your mom will make it out of here safely.
Tu e a tua mãe sairão daqui em segurança.
Shut up!
Cala-te!
Japan Airways Flight 351,
Voo 351 da Japan Airways,
a Japanese airliner that left Tokyo Haneda Airport for Fukuoka
um avião comercial japonês que partiu do Aeroporto de Haneda, em Tóquio, com destino a Fukuoka
with 138 passengers and crew on board, was hijacked midair.
Com 138 passageiros e tripulantes a bordo, foi sequestrado em pleno ar.
The hijackers were the Revolutionary Army,
Os sequestradores eram do Exército Revolucionário.
a radical leftist offshoot of the Japanese Communist League,
uma dissidência radical de esquerda da Liga Comunista Japonesa,
calling themselves the "Army for Revolutionary War."
Autodenominavam-se o "Exército para a Guerra Revolucionária".
They returned to Japan after military training in North Korea,
Regressaram ao Japão após o treino militar na Coreia do Norte.
and hijacked a civilian airliner, intent on launching a revolutionary war.
e sequestraram um avião comercial, com o intuito de iniciar uma guerra revolucionária.
Heads down! Down!
Cabeças baixas! Baixas!
MINISTRY OF TRANSPORT, JAPAN
MINISTÉRIO DOS TRANSPORTES, JAPÃO
URGENT REPORT, AIRCRAFT HIJACKING
RELATÓRIO URGENTE: SEQUESTRO DE AERONAVE
We're assessing the situation,
Estamos a avaliar a situação.
- but it's not clear yet. - Please hold on for a moment.
- Mas ainda não é claro. - Aguarde um momento, por favor.
- Hey! No one answer the phone! - Don't answer the phone!
- Ei! Ninguém atenda o telefone! - Não atenda o telefone!
Hey, hang up! Hang up!
Ei, desliga! Desliga!
We lost all contact after the captain's distress signal.
Perdemos todo o contacto após o sinal de socorro do capitão.
I see.
Eu vejo.
MINISTER OF TRANSPORT MORIYAMA YOSHIRO
MINISTRO DOS TRANSPORTES MORIYAMA YOSHIRO
So, what do you think we should do now?
Então, o que acha que devemos fazer agora?
VICE-MINISTER OF TRANSPORT NATSUME JUNJI
VICE-MINISTRO DOS TRANSPORTES NATSUME JUNJI
We should probably report this to the Cabinet first.
Provavelmente, devemos reportar isso primeiro ao Gabinete.
Right.
Certo.
Then let's draft a report right away.
Vamos então elaborar um relatório imediatamente.
The Revolutionary Army boarded the plane with loads of guns and knives
O Exército Revolucionário embarcou no avião carregado de armas e facas.
with no trouble at all.
Sem qualquer problema.
Before that, how about we notify the police first, sir?
Antes disso, que tal avisarmos primeiro a polícia, senhor?
That's a good point too.
É um bom ponto também.
But I'm not sure who we should call first, Tokyo or Fukuoka police…
Mas não tenho a certeza a quem devemos ligar primeiro, à polícia de Tóquio ou à de Fukuoka…
Back then, there were no security checks before boarding.
Nessa altura, não havia verificações de segurança antes do embarque.
A manual for hijackings?
Um manual para sequestros de aeronaves?
Guess we'll have to check for precedent first, huh?
Acho que primeiro teremos de verificar os precedentes, certo?
There was no such thing.
Tal coisa não existia.
Well, the report should probably be addressed
Bem, o relatório provavelmente deveria ser abordado.
to the Prime Minister, right?
Ao primeiro-ministro, certo?
That's another thing we'll need to check.
Isso é outra coisa que temos de verificar.
Good point.
Boa observação.
But…
Mas…
are we sure there's been an actual hijacking?
Temos a certeza de que houve realmente um rapto?
Yes, sir. It's confirmed.
Sim, senhor. Está confirmado.
Keep your heads down!
Baixem a cabeça!
Drop your hands, and you're done for!
Se soltar as mãos, está perdido!
Turbulence.
Turbulência.
We could go into a stall!
Podíamos entrar numa barraca!
-Should we change course? -What are you up to?
- Devemos mudar de rumo? - O que está a aprontar?
The weather's getting worse, and the aircraft is unstable.
O tempo está a piorar e a aeronave está instável.
If we don't act fast, we may have to make an emergency landing.
Se não agirmos rapidamente, talvez tenhamos de fazer uma aterragem de emergência.
Then do something!
Então faça alguma coisa!
A hijacking and turbulence.
Um sequestro e turbulência.
In the middle of the total chaos, the only relief was that
No meio do caos total, o único alívio era que
Captain Honda Kunihiko was a veteran pilot
O capitão Honda Kunihiko era um piloto veterano.
with over 10,000 flight hours.
com mais de 10.000 horas de voo.
The aircraft has stabilized.
A aeronave estabilizou.
This was supposed to be a domestic flight.
Supostamente, este era um voo doméstico.
We can't make it all the way to Pyongyang.
Não conseguiremos chegar a Pyongyang.
Without more fuel, we'll run out and crash halfway.
Sem mais combustível, ficaremos sem e sofreremos um acidente a meio do caminho.
Yes, the captain is right.
Sim, o capitão tem razão.
For now, why don't we land at Itazuke Airport as planned
Por agora, que tal aterrarmos no Aeroporto de Itazuke, como planeado?
and request refueling there?
E solicitar reabastecimento no local?
They're heading to Itazuke?
Vão para Itazuke?
Yes, sir.
Sim, senhor.
I thought they were headed to North Korea.
Pensei que iam para a Coreia do Norte.
Why are they flying to Itazuke?
Porque estão a voar para Itazuke?
Ah. Why indeed?
Ah. Por que será?
Well, we should take measures.
Bem, devemos tomar medidas.
What kind of measures?
Que tipo de medidas?
I mean…
Quero dizer…
- Eh? - Just as the captain intended,
— Hã? — Exatamente como o capitão planeou,
the plane landed safely at its original destination, Itazuke Airport.
O avião aterrou em segurança no seu destino original, o Aeroporto de Itazuke.
ITAZUKE AIRPORT, FUKUOKA, JAPAN
AEROPORTO DE ITAZUKE, FUKUOKA, JAPÃO
For a moment, it gave the passengers some sort of hope
Por um instante, isto deu aos passageiros algum tipo de esperança.
that this nightmare might soon be over.
que este pesadelo possa em breve terminar.
At this point, nothing has been confirmed.
Até ao momento, nada foi confirmado.
Uh, for now, our top priority is the safety of the passengers.
Bem, por agora, a nossa principal prioridade é a segurança dos passageiros.
How many hijackers are on board?
Quantos sequestradores estão a bordo?
Have any passengers been killed or injured?
Algum passageiro morreu ou ficou ferido?
When was the last communication?
Quando foi a última comunicação?
Are the hijackers armed?
Os sequestradores estão armados?
-Is it true they're backed by someone? -Are all the passengers unharmed?
-É verdade que têm apoio de alguém? -Todos os passageiros saíram ilesos?
Like I said,
Como disse,
our top priority right now is the safety of the passengers.
A nossa principal prioridade neste momento é a segurança dos passageiros.
We want you
Nós queremos que
to fill the tanks,
para encher os tanques,
clear the runway, and bring us the flight charts right now.
Libertem a pista e tragam-nos as cartas de voo imediatamente.
If you don't give us what we want,
Se não nos derem o que queremos,
we'll start killing the passengers one by one!
Vamos começar a matar os passageiros um a um!
How long would it take to fill up the tanks?
Quanto tempo demoraria a encher os tanques?
Actually, if they're trying to get to Pyongyang,
Na verdade, se estão a tentar chegar a Pyongyang,
the fuel on board should be enough.
O combustível a bordo deve ser suficiente.
What are you talking about? That's not the point.
Do que é que está a falar? Não é esse o ponto.
If we want to negotiate, we need to buy as much time as possible.
Se queremos negociar, precisamos de ganhar o máximo de tempo possível.
Please don't shoot.
Por favor, não dispare.
I brought the flight charts you asked for.
Trouxe as cartas de voo que me pediu.
Here they are.
Aqui estão eles.
Move!
Mover!
Damn it.
Caramba.
You think we're idiots?
Acha que somos idiotas?
No. There wasn't much time, so we had to prepare them in a rush.
Não. Não tínhamos muito tempo, por isso tivemos de os preparar à pressa.
What about the fuel?
E quanto ao combustível?
We're working on it now. If you could give us a little more time…
Estamos a trabalhar nisso agora. Se nos pudesse dar um pouco mais de tempo…
One passenger every hour.
Um passageiro por hora.
If you ignore our demands,
Se ignorar as nossas exigências,
we will kill them.
Nós matá-los-emos.
Go on.
Prossiga.
Go!
Ir!
Yes, sir.
Sim, senhor.
Hey, just drag one out first.
Ei, primeiro tira só um.
What are you doing? Not without Mr. Yamada's orders.
O que está a fazer? Não sem as ordens do Sr. Yamada.
The second-in-command gave the go-ahead.
O segundo em comando deu luz verde.
We agreed to avoid unnecessary bloodshed!
Concordamos em evitar derramamento de sangue desnecessário!
If the passengers start panicking, it'll be hard to control them.
Se os passageiros começarem a entrar em pânico, será difícil controlá-los.
That's the kind of thing
É esse tipo de coisas.
only weak, college-graduate types like you worry about.
Só se preocupam com pessoas fracas e com um diploma universitário como tu.
What are you standing around for?
Por que razão está parado aí?
Hey, you. Come here.
Ei, tu aí. Vem cá.
- No, wait! Please don't kill me! - Come on!
- Não, espera! Por favor, não me mate! - Vamos lá!
Yamagata!
Yamagata!
Somebody help me!
Alguém me ajude!
Shut up!
Cala-te!
You want to die in his place?
Quer morrer no lugar dele?
Takashi, do it!
Takashi, faça-o!
Do it!
Faça isso!
Who the hell are you?
Quem raio é você?
You need to treat the hostages carefully until the negotiations are over.
É necessário tratar os reféns com cuidado até que as negociações terminem.
Since their lives are tied to yours.
Uma vez que as vidas deles estão ligadas à sua.
Who the hell are you? What do you think you're doing?
Quem raio é você? O que pensa que está a fazer?
Tell your leader I want a word with him.
Diga ao seu líder que quero falar com ele.
You think you can help us?
Acha que nos pode ajudar?
How exactly?
Como exatamente?
First, let the women, children, and the elderly go.
Primeiro, deixem ir as mulheres, as crianças e os idosos.
Why should we?
Por que razão devemos?
What you want is a revolution, isn't it?
O que se quer é uma revolução, não é?
As you know, a revolution without public support is bound to fail.
Como sabe, uma revolução sem apoio popular está condenada ao fracasso.
But terrorists who release women and children win favor
Mas os terroristas que libertam mulheres e crianças ganham apoio.
with the public and the press.
com o público e a imprensa.
If you make the first move, all the criticism falls on the government.
Se der o primeiro passo, todas as críticas recairão sobre o governo.
After that, whatever you do, it's the government that takes the blame.
Depois disso, faça o que fizer, a culpa recai sempre sobre o governo.
In the end, they'll have no choice but to let you take off.
No final, não terão outra escolha senão deixá-lo partir.
And you'll still have over a hundred hostages.
E ainda terá mais de cem reféns.
Not a bad bargain, is it?
Não é um mau negócio, pois não?
And then what?
E depois?
Once you reach Pyongyang,
Assim que chegar a Pyongyang,
put the remaining passengers and crew back on the plane
colocar os restantes passageiros e tripulantes de volta no avião.
and send them home to Japan.
e enviá-los de volta para o Japão.
Then the press won't call you hijackers.
Assim, a imprensa não lhes chamará sequestradores.
They'll paint you as heroes who pulled off a bold operation.
Vão pintar-vos como heróis que realizaram uma operação ousada.
Well, probably.
Bem, provavelmente.
We can't just send the plane back.
Não podemos simplesmente enviar o avião de volta.
We need to make some kind of gesture to North Korea,
Precisamos de fazer algum tipo de gesto em relação à Coreia do Norte.
or they won't take us in.
ou não nos aceitarão.
I can provide that.
Posso fornecer isso.
That's…
Isto é…
Mr. Yamada.
Senhor Yamada.
I told you.
Eu disse-te.
I could help you.
Eu poderia ajudá-lo.
Take a chance and trust me.
Arrisque e confie em mim.
Do as I say, and you'll get what you want without anyone getting hurt.
Faça como eu digo, e conseguirá o que deseja sem que ninguém se magoe.
It's opening!
Vai abrir!
In the end, they did what I told them and let 23 passengers go.
No final, fizeram o que eu lhes disse e deixaram 23 passageiros ir embora.
Women, children, and the elderly.
Mulheres, crianças e idosos.
The meth in my briefcase was worth nearly 90 million yen on the street,
A metanfetamina na minha mala valia quase 90 milhões de ienes nas ruas.
and word was all over Japan that the big shots in Pyongyang
E a notícia espalhou-se por todo o Japão de que os figurões em Pyongyang...
were crazy for the stuff.
éramos loucos por aquilo.
To these bastards, I was like a jackpot that fell on their laps.
Para estes desgraçados, eu era como um prémio que lhes caía no colo.
They've released 23 passengers in total.
Libertaram um total de 23 passageiros.
Women, children, and the elderly.
Mulheres, crianças e idosos.
They really let them go?
Eles deixaram-nos mesmo ir?
Yes, sir.
Sim, senhor.
But…
Mas…
they're saying if we don't supply fuel and clear the runway immediately,
Estão a dizer que se não fornecermos combustível e libertarmos a pista imediatamente,
they'll kill the rest of the passengers.
Vão matar o resto dos passageiros.
- What? - Kill them?
— O quê? — Matá-los?
-What are we going to do? -This is a problem.
-O que vamos fazer? -Isso é um problema.
This is bad.
Isso é mau.
For now, give them what they want.
Por agora, dê-lhes o que eles querem.
The passengers' safety is our top priority.
A segurança dos passageiros é a nossa principal prioridade.
What do we do?
O que devemos fazer?
They're pulling back! The fighter jets are moving!
Eles estão a recuar! Os caças estão a mexer-se!
They're letting us take off.
Eles estão a deixar-nos decolar.
We're going to Pyongyang!
Vamos a Pyongyang!
They're fueling us up!
Eles estão a dar-nos energia!
Let's go to North Korea!
Vamos à Coreia do Norte!
Why are you helping us?
Por que razão nos está a ajudar?
It's just better to handle things quietly.
É melhor resolver as coisas discretamente.
Nothing good comes from making a lot of noise, does it?
Fazer muito barulho não traz nada de bom , pois não?
Who are you?
Quem és tu?
As you can see,
Como pode ver,
I'm just a businessman.
Sou apenas um homem de negócios.
When you say a businessman…
Quando diz empresário…
you mean in this kind of business, huh?
Quer dizer neste tipo de negócio, certo?
It's the best money-maker there is.
É a melhor forma de ganhar dinheiro que existe.
Though it comes with its risks.
Embora apresente os seus riscos.
Are you with the yakuza?
Faz parte da Yakuza?
No.
Não.
They're more like business partners.
São mais como sócios comerciais.
Something like that.
Algo assim.
Can I bum a cigarette?
Posso pedir um cigarro?
Is that the last one?
Esta é a última?
We're basically in the same boat now.
Basicamente, estamos na mesma situação neste momento.
You can spare me a cigarette, no?
Pode oferecer-me um cigarro, por favor?
Oh, boy. It's his last one.
Uau! É a última dele.
They say once you get on meth, you can never quit.
Dizem que depois de começar a usar metanfetamina, nunca mais se consegue parar.
Have you tried it?
Já experimentou?
If you're curious, why don't you go ahead and try it now?
Se está curioso, porque não experimenta agora mesmo?
We're ready to take off, sir.
Estamos prontos para levantar voo, senhor.
J, A, Y, 3, 5, 1.
J, A, Y, 3, 5, 1.
3, 8, 1, 1, 7.
3, 8, 1, 1, 7.
KOREA GIMPO AIRPORT RAPCON,
RAPCON DO AEROPORTO DE GIMPO, COREIA
RAPCON is US Air Force, no Korea!
A RAPCON é a Força Aérea dos EUA, não a Coreia!
Sergeant Chae Jiseok is going to be here soon, all right?
O sargento Chae Jiseok chegará em breve, certo?
He belongs to RAPCON. Fucking let him deal with it.
Pertence à RAPCON. Que ele lide com isso.
We're not going to get our hands dirty here.
Não vamos sujar aqui as mãos.
Sir.
Senhor.
You called for me, sir?
O senhor chamou-me?
As of this moment, US Forces Korea will vacate RAPCON
Neste momento, as Forças dos EUA na Coreia vão desocupar o RAPCON.
and take no part in any situation that may arise going forward.
e não participar em qualquer situação que possa surgir no futuro.
Wait, I'm sorry, sir. I don't understand.
Espere, desculpe, senhor. Não entendi.
Who's going to be in charge here then?
Quem vai ficar responsável por isso então?
Hey.
Olá.
Come here.
Vem cá.
Are you the chief controller?
É o controlador-chefe?
Yes.
Sim.
Rank and name!
Classificação e nome!
Yes, sir! Sergeant Chae Jiseok.
Sim, senhor! Sargento Chae Jiseok.
Yes, sir.
Sim, senhor.
Yes, sir. Okay.
Sim, senhor. Ok.
Take it.
Aceite.
KCIA Director here. Are you the chief controller?
Diretor da KCIA aqui. É o controlador-chefe?
Yes, sir!
Sim, senhor!
The KCIA.
A KCIA.
A state intelligence agency created by the military regime that seized power
Uma agência de inteligência estatal criada pelo regime militar que tomou o poder.
in a coup to keep its grip on the country.
num golpe para manter o controlo do país.
Modeled after the US CIA, it operated under the banner of anti-communism,
Inspirada na CIA americana, operava sob a bandeira do anticomunismo.
handling national security, intelligence gathering,
gestão da segurança nacional, recolha de informações,
and covert operations abroad.
e operações secretas no estrangeiro.
But the reality was different.
Mas a realidade era diferente.
Skirting the law, it terrorized the people and wielded unchecked power.
Contornando a lei, aterrorizou a população e exerceu poder sem controlo.
The KCIA was nothing more than the President's personal guard.
A KCIA não era mais do que a guarda pessoal do Presidente.
Listen carefully to what I'm about to say.
Ouça com atenção o que lhe vou dizer.
These are the President's orders.
Estas são as ordens do Presidente.
In a little while, a plane will cross over to our side.
Daqui a pouco, vai passar por aqui um avião.
You must seize that plane before Pyongyang does, no matter what.
Vocês devem apoderar-se deste avião antes de Pyongyang, custe o que custar.
Under no circumstances should you let it reach Pyongyang first.
Em caso algum deve deixar que chegue primeiro a Pyongyang.
Understood?
Compreendido?
Yes, sir. Understood.
Sim, senhor. Entendido.
At last, the plane left Itazuke Airport
Finalmente, o avião partiu do Aeroporto de Itazuke.
and headed for Pyongyang.
e rumou para Pyongyang.
But it was imperative that we never reach Pyongyang
Mas era imprescindível que nunca chegássemos a Pyongyang.
as the Revolutionary Army wanted.
como o Exército Revolucionário desejava.
It's better to die than to end up in Pyongyang.
É preferível morrer do que acabar em Pyongyang.
The aircraft has entered our airspace.
A aeronave entrou no nosso espaço aéreo.
Any station, any station.
Qualquer estação, qualquer estação.
This is Japan Airways 351.
Este é o voo 351 da Japan Airways.
Japan Airways 351.
Japan Airways 351.
This is Seoul Control, loud and clear.
Eis o Centro de Controlo de Seul, alto e bom som.
Seoul Control, this is Japan Airways 351.
Controlo de Seul, aqui está o voo 351 da Japan Airways.
Uh, we need to land at Pyongyang Airport in North Korea.
Hum, precisamos de aterrar no Aeroporto de Pyongyang, na Coreia do Norte.
Request any information.
Solicite qualquer informação.
Standby one.
Em espera.
We've got fighter jets following us.
Temos caças a seguir-nos.
They're Korean Air Force.
São da Força Aérea Coreana.
Japan Airways 351.
Japan Airways 351.
Change frequency to 131.4.
Alterar a frequência para 131,4.
Pyongyang Control, this is Japan Airways 351.
Controlo de Pyongyang, aqui está o voo 351 da Japan Airways.
How do you hear me?
Como me ouve?
We want to land at Pyongyang Airport.
Queremos aterrar no Aeroporto de Pyongyang.
Request information.
Solicitar informações.
Pyongyang Control, Pyongyang Control, this is Japan Airways 351.
Controlo de Pyongyang, Controlo de Pyongyang, aqui está o voo 351 da Japan Airways.
Radio check.
Teste de rádio.
Pyongyang Control, Pyongyang Control.
Controlo de Pyongyang, Controlo de Pyongyang.
This is Japan Airways 351.
Este é o voo 351 da Japan Airways.
Radio check.
Teste de rádio.
Pyongyang Control, Pyongyang Control,
Controlo de Pyongyang, Controlo de Pyongyang,
this is Japan Airways 351.
Este é o voo 351 da Japan Airways.
Radio check.
Teste de rádio.
Japan Airways 351, this is Pyongyang Control. Loud and clear.
Japan Airways 351, aqui é o Controlo de Pyongyang. Alto e bom som.
We control to Pyongyang Airport. Heading 270. Maintain.
Estamos no controlo do Aeroporto de Pyongyang. Rumo 270. Manter.
Pyongyang just responded.
Pyongyang acaba de responder.
Congratulations, Mr. Yamada!
Parabéns, Sr. Yamada!
A few months prior, a flight from Gangneung to Seoul was hijacked
Alguns meses antes, um voo de Gangneung para Seul foi sequestrado.
and taken to North Korea by North Korean agents
e levados para a Coreia do Norte por agentes norte-coreanos.
disguised as passengers.
disfarçados de passageiros.
Of the 50 people abducted, 39 returned through Panmunjom.
Das 50 pessoas raptadas, 39 regressaram por Panmunjom.
But 11, including the captain and several passengers,
Mas 11 pessoas, incluindo o comandante e vários passageiros,
still remain detained in North Korea.
permanecem detidos na Coreia do Norte.
Chae Jiseok had been thrown into the invisible battlefield
Chae Jiseok tinha sido lançado para um campo de batalha invisível.
between the two Koreas.
entre as duas Coreias.
Pyongyang Control, this is Japan Airways 351.
Controlo de Pyongyang, aqui está o voo 351 da Japan Airways.
Heading 270, maintain.
Rumo 270, mantenha.
Request further clearance.
Solicito autorização adicional.
And now, this plane is being hijacked all over again.
E agora, este avião está a ser novamente sequestrado.
The fighter jets are pulling away, sir!
Os caças estão a afastar-se, senhor!
Japan Airways 351, this is Pyongyang Control.
Japan Airways 351, aqui é o Controlo de Pyongyang.
Turn left heading 200.
Vire à esquerda na direção 200.
Roger, Pyongyang Control.
Roger, Controlo de Pyongyang.
Heading 200.
Rumo aos 200.
A double hijacking. At Gimpo Airport's control tower,
Um duplo sequestro. Na torre de controlo do Aeroporto de Gimpo,
air traffic controller Chae Jiseok intercepted the transmission
O controlador de tráfego aéreo Chae Jiseok intercetou a transmissão.
bound for Pyongyang and redirected the plane south.
com destino a Pyongyang , o avião foi redirecionado para sul.
Japan Airways 351, Runway 32, right.
Voo 351 da Japan Airways, pista 32, à direita.
Roger, Runway 32, right.
Roger, pista 32, à direita.
Good afternoon, Japan Airways 351.
Boa tarde, Japan Airways 351.
Continue approach.
Continue a abordagem.
GIMPO AIRPORT, KOREA
AEROPORTO DE GIMPO, COREIA
From this moment, this is Pyongyang Airport!
A partir deste momento, este é o Aeroporto de Pyongyang!
Once the hijackers exit the plane, capture them all alive.
Assim que os sequestradores saírem do avião, capture-os todos vivos.
If they resist, you may open fire immediately.
Caso resistam, pode abrir fogo imediatamente.
Without them realizing,
Sem que eles se apercebessem,
the aircraft passed over Pyongyang,
A aeronave sobrevoou Pyongyang,
crossed the West Sea, and finally landed at Gimpo Airport.
Atravessou o Mar Amarelo e aterrou finalmente no Aeroporto de Gimpo.
They cobbled together a crowd of locals, students, and soldiers
Reuniram uma multidão de moradores locais, estudantes e soldados.
disguised as a North Korean welcoming committee.
disfarçados de comité de boas-vindas norte-coreano.
They even went so far as to hang North Korean flags on the terminal,
Chegaram ao ponto de pendurar bandeiras norte-coreanas no terminal.
but the whole charade was clumsy at best.
Mas toda a farsa foi, no mínimo, desajeitada.
Sir, something's not right.
Senhor, algo está errado.
Move!
Mover!
As expected,
Como esperado,
the Revolutionary Army sensed something was wrong.
O Exército Revolucionário pressentiu que algo estava errado.
Alas, the grand operation they had planned…
Infelizmente, a grande operação que tinham planeado…
Hey!
Olá!
You!
Tu!
Here, Seoul?
Aqui, em Seul?
Yes!
Sim!
…ended in failure.
…terminou em fracasso.
Do you want me to kill you?
Queres que eu te mate?
What the hell is this?
Que raio é isto?
Why are we in South Korea?
Porque estamos na Coreia do Sul?
I don't know.
Não sei.
You don't know? I'm going to kill you!
Não sabe? Eu vou-te matar!
If you kill the captain, who's going to fly the plane?
Se matar o comandante, quem vai pilotar o avião?
What about Pyongyang? Not going there anymore?
E quanto a Pyongyang? Já não vão para lá?
I'm going to kill you.
Vou matar-te.
All I did was try to help you.
Tudo o que fiz foi tentar ajudá-lo.
Will you make it to Pyongyang if you kill me?
Conseguirá chegar a Pyongyang se me matar?
Don't give me that crap. I'm going to kill you right now.
Não me venha com essa conversa da treta. Vou matar-te agora mesmo.
Calm down first.
Primeiro, acalme-se.
There's still a way for you to get there safely.
Ainda existe uma forma de você lá chegar em segurança.
Shut up!
Cala-te!
I'm done falling for the words of some Zainichi.
Estou farto de acreditar nas palavras de alguns Zainichi.
You think I wouldn't notice?
Achas que eu não ia perceber?
Zainichi like you reek, you know.
Zainichi, cheiras muito mal, sabias?
That same stench you get from pigs and dogs.
Aquele mesmo cheiro que sente dos porcos e dos cães.
Stop.
Parar.
There's a way for us to get to Pyongyang?
Existe alguma forma de chegarmos a Pyongyang?
You have my word.
Tens a minha palavra.
I'll get you to Pyongyang safely.
Eu levar-te-ei em segurança até Pyongyang.
Are you willing to bet your life on that?
Estaria disposto a apostar a sua vida nisso?
I'll bet my life on it.
Aposto a minha vida nisso.
Japan, closely monitoring the plane's movements,
O Japão está a monitorizar de perto os movimentos do avião.
was thrown into complete chaos
foi mergulhada num completo caos.
and dispatched a delegation to South Korea to assess the situation.
e enviou uma delegação à Coreia do Sul para avaliar a situação.
I don't know how the plane ended up landing here.
Não sei como o avião acabou por aterrar aqui.
But now that it's in our country, there is no way we're sending it to Pyongyang.
Mas agora que está no nosso país, não há forma de o enviar para Pyongyang.
"There's no way we're sending it to Pyongyang."
"De maneira nenhuma vamos enviar isto para Pyongyang."
The mic. Mr. Jeong, the microphone switch.
O microfone. Senhor Jeong, o interruptor do microfone.
-What about it? -The microphone.
-E daí? -O microfone.
Right, sorry.
Certo, desculpe.
Who'd want to send it to Pyongyang? None of us wants that.
Quem quereria enviar isto para Pyongyang? Nenhum de nós quer isso.
"Who'd want to send it to Pyongyang?"
"Quem quereria enviar isto para Pyongyang?"
But listen.
Mas escute.
With the passengers' lives at stake,
Com a vida dos passageiros em risco,
we need to leave room for negotiation.
Precisamos de deixar espaço para a negociação.
So why did you let it come here in the first place?
Então, porque é que permitiu que isto chegasse aqui em primeiro lugar?
This should've been handled in Japan!
Isto deveria ter sido resolvido no Japão!
"It should've been handled in Japan."
"Devia ter sido resolvido no Japão".
This really puts us in a difficult position too,
Isso também nos coloca numa posição muito difícil.
but the President's stance is absolutely firm.
Mas a posição do Presidente é absolutamente firme.
"…is absolutely firm."
"... é absolutamente firme."
We're well aware that public opinion
Estamos bem cientes de que a opinião pública
in South Korea isn't favorable
Na Coreia do Sul, não é favorável.
because of the recent hijacking incident.
devido ao recente incidente de sequestro.
But there are more than a hundred lives on the line here.
Mas há aqui mais de cem vidas em jogo.
So shouldn't we approach this from a humanitarian perspective
Então, não deveríamos abordar isto de uma perspetiva humanitária?
rather than a political one?
em vez de política?
Look, it's not public opinion we're concerned about.
Repare, não é a opinião pública que nos preocupa.
Our priority is the safety of the South Korean aircraft
A nossa prioridade é a segurança das aeronaves sul-coreanas.
and citizens still held in the North.
e cidadãos ainda detidos no Norte.
We're not saying you can't negotiate with them.
Não estamos a dizer que não pode negociar com eles.
We're saying sending it to Pyongyang is
Estamos a dizer que enviar isto para Pyongyang é
- absolutely out of the question. - That's right…
- Absolutamente fora de questão. - Isso mesmo…
- Geez, what… - That's right.
- Uau, o quê… - É verdade.
After all, if we don't start the engines from outside,
Afinal, se não ligarmos os motores por fora,
the plane can't even take off.
O avião nem sequer consegue levantar voo.
They're not some miracle workers, are they?
Eles não são nenhum fazedor de milagres, pois não?
In the end, they'll have no choice but to give in.
No final, não terão outra escolha senão ceder.
The South Korean government never admitted
O governo sul-coreano nunca admitiu
that it had deliberately diverted the plane.
que tinha desviado o avião deliberadamente.
On that plane are our citizens.
Nesse avião estão os nossos cidadãos.
Japanese citizens.
Cidadãos japoneses.
They're completely innocent people, just like you.
São pessoas completamente inocentes, tal como você.
We fully understand the position of the South Korean government.
Compreendemos perfeitamente a posição do governo sul-coreano.
But right now, please put the passengers' lives
Mas neste momento, por favor, coloque a vida dos passageiros em primeiro lugar.
and safety above all else.
e a segurança acima de tudo.
I sincerely urge you.
Eu imploro sinceramente.
The gap between the two sides was clear,
A diferença entre os dois lados era evidente.
and there was little sign of compromise.
E havia poucos sinais de compromisso.
This is Japan Airways 351.
Este é o voo 351 da Japan Airways.
We need air in the cabin.
Precisamos de ar na cabine.
The engines have shut down,
Os motores foram desligados.
and all the power and ventilation systems are down.
e todos os sistemas de energia e ventilação estão inoperacionais.
Unless we get air into the cabin immediately,
A menos que consigamos colocar ar na cabine imediatamente,
it will be difficult to breathe.
Vai ser difícil respirar.
I repeat.
Repito.
We need air in the cabin.
Precisamos de ar na cabine.
The engines have shut down…
Os motores pararam…
…and all the power and ventilations are down.
…e toda a energia e ventilação estão desligadas.
Unless we get air into the cabin immediately,
A menos que consigamos colocar ar na cabine imediatamente,
it will be difficult to breathe.
Vai ser difícil respirar.
This is Seoul Approach Control.
Este é o Centro de Controlo de Aproximação de Seul.
Open the door.
Abrir a porta.
Once again, open the door.
Abra a porta mais uma vez.
Like you said,
Como disse,
we pinned all the blame on the Japanese government.
Atribuímos toda a culpa ao governo japonês.
Good.
Bom.
The Japanese government is probably trying to figure out a way
O governo japonês está provavelmente a tentar encontrar uma solução.
to send you to Pyongyang for the passengers' safety.
Para o enviar a Pyongyang para segurança dos passageiros.
The problem is the South Korean government.
O problema é o governo sul-coreano.
They won't let you go that easily.
Eles não te vão deixar ir tão facilmente.
I owe you one.
Devo-te uma.
So what's your plan?
Então, qual é o seu plano?
You need a justification.
Precisa de uma justificação.
Let all the remaining passengers go.
Deixe todos os restantes passageiros irem embora.
You bastard. You think we're going to fall for that again?
Seu desgraçado. Acha que vamos cair outra vez nessa?
Hey.
Olá.
Who the hell are you, really?
Quem raio é você, afinal?
I told you.
Eu disse-te.
I'm a businessman.
Sou homem de negócios.
What are you playing at?
Em que está a aprontar?
All I want is to settle this quietly.
Tudo o que quero é resolver isto de forma tranquila.
Send you to Pyongyang
Enviarei para Pyongyang.
and finish my business.
e terminar os meus negócios.
We're not letting any more passengers go.
Não vamos deixar sair mais nenhum passageiro.
If the South Korean government doesn't accept our demands,
Se o governo sul-coreano não aceitar as nossas reivindicações,
we're killing them all!
Vamos matá-los a todos!
And of course, we'll cut your head off first.
E, claro, primeiro vamos cortar-lhe a cabeça.
Fine.
Bom.
Then let's do it another way.
Então vamos fazer de outra forma.
Bring me the briefcase I gave you.
Traga-me a pasta que lhe dei.
Inside is the answer
A resposta está lá dentro.
to get you to Pyongyang.
para te levar até Pyongyang.
What was that?
O que é que foi aquilo?
Was that a gunshot?
Foi um tiro?
What? We've got guns?
O quê? Temos armas?
Put the gun down now.
Baixe a arma agora.
Otherwise,
De outro modo,
we all die together.
Todos morreremos juntos.
Go ahead.
Avançar.
Come on, do it.
Vá lá, faça isso.
They heard a gunshot from inside the plane.
Ouviram um tiro vindo de dentro do avião.
from inside the plane!
de dentro do avião!
A gunshot?
Um tiro?
-Good grief. -Really?
— Caramba! — A sério?
As you just saw,
Como acabou de ver,
this isn't like the toys you're holding.
Isto não é como os brinquedos que está a segurar.
This one can actually kill.
Este pode mesmo matar.
So,
Então,
what are you going to do to us?
O que nos vão fazer?
From now on,
De agora em diante,
you're going to quietly follow my orders and go to Pyongyang.
Vai seguir as minhas ordens em silêncio e ir para Pyongyang.
That's right.
Isso mesmo.
They took the passengers hostage to seize the plane.
Fizeram os passageiros reféns para tomar o avião.
Now, I'll take them hostage to get out of here.
Agora, vou fazê-los reféns para sair daqui.
From here on, tell them exactly what I'm about to say.
A partir de agora, diga-lhes exatamente o que vou dizer.
We want…
Queremos…
We want nothing more than that.
Não queremos mais nada além disso.
"We want nothing more than that."
"Não queremos nada além disso".
If you don't meet our demands…
Se não corresponder às nossas exigências…
"If you don't meet our demands…"
"Se não atenderem às nossas exigências..."
…the second it hits noon…
… assim que der meio-dia…
"…the second it hits noon…"
"... assim que der meio-dia..."
…we'll detonate the bomb on this plane and blow ourselves up.
…vamos detonar a bomba neste avião e fazer-nos explodir.
"…we'll detonate the bomb on this plane and blow ourselves up."
"...vamos detonar a bomba neste avião e fazer-nos explodir."
But if you do what we ask…
Mas se fizer o que lhe pedimos…
"But if you do what we ask…"
"Mas se fizerem o que vos pedimos..."
…we will safely release…
…vamos libertá-los em segurança…
"…we will safely release…"
"...vamos libertá-los em segurança..."
…all the passengers.
…todos os passageiros.
"…all the passengers."
"... todos os passageiros."
Thank goodness.
Graças a Deus.
How can we trust them to keep their word?
Como podemos confiar que cumprirão a palavra?
To show good faith, they said they'd release half the passengers now.
Para demonstrar boa-fé, disseram que libertariam metade dos passageiros de imediato.
Fifty-eight in total.
Cinquenta e oito no total.
They're actually releasing the passengers?
Estão mesmo a libertar os passageiros?
Hostage exchange.
Troca de reféns.
The condition I had Yamada deliver
A condição que pedi ao Yamada para entregar
was that a senior Japanese government official would take the place
A previsão era de que um alto funcionário do governo japonês ocupasse o lugar.
of the passengers and become the hijackers' hostage.
dos passageiros e ficarem reféns dos sequestradores.
I was a Japanese businessman who boarded the plane with drugs.
Eu era um empresário japonês que embarcou no avião com droga.
To get out of the mess without ending up in North Korea,
Para sair desta enrascada sem acabar na Coreia do Norte,
I had to find a way to settle it.
Eu precisava de encontrar uma forma de resolver isso.
With a new hostage, the Revolutionary Army secured their own safety,
Com um novo refém, o Exército Revolucionário garantiu a sua própria segurança.
while South Korea's justification for grounding the plane,
enquanto a justificação da Coreia do Sul para impedir o voo da aeronave,
citing passenger safety, was no longer valid.
A alegação de segurança dos passageiros deixou de ser válida.
North Korea granted the Revolutionary Army asylum,
A Coreia do Norte concedeu asilo ao Exército Revolucionário.
and just as I expected,
E, como eu esperava,
the plane was sent back to Japan a few days later.
O avião foi enviado de volta para o Japão alguns dias depois.
They couldn't ignore the glare of the international community.
Não podiam ignorar o olhar atento da comunidade internacional.
Once repatriated, Vice-Minister Natsume and Captain Honda were celebrated
Após serem repatriados, o vice-ministro Natsume e o capitão Honda foram homenageados.
as national heroes in Japan parlaying that fame into politics and success.
como heróis nacionais no Japão, que transformaram essa fama num sucesso na política.
But Chae Jiseok, the controller who diverted the plane
Mas Chae Jiseok, o controlador que desviou o avião,
and saved the passengers, was never hailed as a hero.
E salvou os passageiros, mas nunca foi aclamado como um herói.
Instead, he was pressured into silence about what happened that day,
Em vez disso, foi pressionado a ficar em silêncio sobre o que aconteceu naquele dia.
until he finally hung up his uniform for good.
até que finalmente pendurou o uniforme de vez.
That's right.
Isso mesmo.
That's how the President and the KCIA keep this country running.
É assim que o Presidente e a KCIA mantêm este país a funcionar.
- Here he comes! - Hey, he's here!
— Lá vem ele! — Ei, ele chegou!
GIMPO INTERNATIONAL AIRPORT
AEROPORTO INTERNACIONAL DE GIMPO
We share the joy of the safe rescue
Partilhamos a alegria do resgate em segurança.
of the abducted passengers in Seoul
dos passageiros sequestrados em Seul
with the free people of the world.
com os povos livres do mundo.
On this occasion,
Nesta ocasião,
our government and our people have once again renewed our vigilance
O nosso governo e o nosso povo renovaram mais uma vez a nossa vigilância.
against the atrocities of the communist forces.
contra as atrocidades das forças comunistas.
After the incident, Japan started airport security checks
Após o incidente, o Japão iniciou controlos de segurança nos aeroportos.
and even enacted an anti-hijacking law
e até promulgou uma lei contra o sequestro de aeronaves.
which meant the good old days of casually boarding a plane
o que significava os bons velhos tempos de embarcar num avião sem pressas.
with a briefcase full of drugs were over.
com uma pasta cheia de droga, tudo acabou.
Too bad about that briefcase, but leaving it was the right call.
Pena o que aconteceu com a pasta, mas deixá-la para trás foi a decisão mais acertada.
It's a gift.
É um presente.
I doubt we'll ever see each other again, but…
Duvido que nos voltemos a ver , mas…
For your silence.
Pelo seu silêncio.
ITAZUKE AIRPORT, FUKUOKA, JAPAN
AEROPORTO DE ITAZUKE, FUKUOKA, JAPÃO
And so, I arrived in Fukuoka later than planned.
Assim, cheguei a Fukuoka mais tarde do que o planeado.
There'd been a bit of trouble, but business is business.
Houve alguns problemas, mas negócios são negócios.
Finally, I was about to meet my business partner, Ikeda Yuji.
Finalmente, estava prestes a encontrar o meu sócio, Ikeda Yuji.
Is it a woman?
É uma mulher?
It's a woman.
É uma mulher.
I was told I had to go through her to reach Chairman Ikeda,
Disseram-me que tinha de falar com ela para chegar ao Presidente Ikeda.
and the moment I fell out of her favor, the deal was over.
E no momento em que caí em desgraça com ela, o acordo acabou.
I'm Ikeda Yuji.
Eu sou Ikeda Yuji.
I'm Matsuda Kenji.
O meu nome é Matsuda Kenji.
You're very late.
Está muito atrasado(a).
Something came up.
Surgiu um imprevisto.
The goods?
As mercadorias?
Can I borrow a light?
Posso pedir um isqueiro emprestado?
I left the goods on the plane.
Deixei a mercadoria no avião.
I had to because of the Revolutionary Army.
Tive de o fazer por causa do Exército Revolucionário.
Are you talking about the plane that went to Pyongyang?
Está a falar do avião que foi para Pyongyang?
That's the one. I was on it.
Essa mesmo. Eu estava nela.
I'm sorry.
Lamento.
But I suppose this is where our business ends.
Mas suponho que é aqui que o nosso negócio termina.
Farewell.
Adeus.
It's a shame.
É uma pena.
I was hoping to show Chairman Ikeda the best there is.
Esperava mostrar ao Presidente Ikeda o melhor que existe.
I'll see you again.
Voltaremos a ver-nos.
Damn it. This hill's killing me.
Droga. Esta subida está a matar-me.
BUSAN DISTRICT PROSECUTORS' OFFICE, KOREA
PROCURADORIA DO DISTRITO DE BUSAN , COREIA
It's killing me.
Isso está a matar-me.
After nerve-racking negotiations,
Após negociações angustiantes,
Japan's Vice-Minister of Transport, Natsume, boarded the plane
O vice-ministro dos Transportes do Japão, Natsume, entrou no avião.
-as a hostage himself… -Wow.
-como refém ele próprio… -Uau.
I thought they were just a bunch of clueless idiots.
Eu pensava que eram apenas um bando de idiotas sem noção.
But it looks like at least one of them
Mas parece que pelo menos um deles
- knew how to use his head. - Yeah, pretty clever.
- Sabia usar a cabeça. - É, bastante esperto.
Back to work, people.
De volta ao trabalho, pessoal.
-Yes, Mr. Jang. -Yes, sir.
— Sim, Sr. Jang. — Sim, senhor.
-Come on.
-Sim, senhor. -Vamos lá.
Oh, boy.
Uau!
- Mr. Kim. - Yes?
— O senhor Kim. — Sim?
The Manjae Gang's movements lately. Doesn't it bother you?
Os movimentos do Gangue Manjae ultimamente. Isso não te incomoda?
Yeah.
Sim.
I mean, are these punks trying to turn themselves
Quer dizer, estes punks estão a tentar converter-se?
-into export heroes by dealing meth? -Right.
-Transformar heróis em exportadores de metanfetamina? -Certo.
Why do they keep getting involved with the yakuza?
Porque é que continuam a envolver-se com a yakuza?
- I know, right? - Who is this?
- Eu sei, não é? - Quem é?
Uh… We still haven't been able to identify him, sir.
Hum… Ainda não o conseguimos identificar, senhor.
MEETING BETWEEN JO MANJAE AND AN UNIDENTIFIED MALE IN A SUIT…
ENCONTRO ENTRE JO MANJAE E UM HOMEM NÃO IDENTIFICADO DE FATO…
Baek!
Baek!
Come here.
Vem cá.
Did you enjoy your vacation? It must've been nice.
Gostou das suas férias? Devem ter sido ótimas.
You call a business trip a vacation?
Chama uma viagem de negócios de férias?
Where are you going? The boss is in there.
Aonde vai? O chefe está lá dentro.
Start talking! I said start talking! Hey!
Comece a falar! Eu disse comece a falar! Ei!
Move it, asshole! Hey!
Sai da frente, seu idiota! Ei!
Talk, you bastard. Talk! I said, talk!
Fala, seu desgraçado. Fala! Eu disse, fala!
Hey, come here, you bastard! Spit it out! Spit it out now!
Ei, anda cá, seu desgraçado! Desembucha! Desembucha já!
You wanted to see me, sir?
O senhor queria ver-me?
Hey, you're here.
Ei, estás aqui.
Good work out there.
Bom trabalho por aí.
Let's go talk in my office.
Vamos falar no meu escritório.
Hey! Start talking, you bastard!
Ei! Comece a falar, seu desgraçado!
Get the hell up now!
Levanta-te já!
DIRECTOR GENERAL HWANG GUKPYEONG
DIRECTOR-GERAL HWANG GUKPYEONG
What've you got there?
O que tem aí?
Uh, I got you some whiskey and cigars.
Ah, trouxe-lhe whisky e charutos.
Come on.
Anda lá.
You didn't have to.
Não precisava.
Damn it. It got on me.
Droga. Apanhou-me.
Hey, I liked it.
Ei, eu gostei.
The double hijacking. Good idea.
O duplo sequestro. Boa ideia.
Thank you, sir.
Obrigado, senhor.
The higher-ups can't stop raving about it.
Os patrões não param de elogiar isso.
351 DOUBLE HIJACKING GIMPO BAEK KITAE
351 DUPLO SEQUESTRO GIMPO BAEK KITAE
DHJ, double hijacking.
DHJ, duplo sequestro.
JAY351 REQUESTING DOUBLE HIJACKING AT GIMPO AIRPORT
JAY351 SOLICITA DUPLO RAPTO NO AEROPORTO DE GIMPO
My code number, B73.
O meu código é B73.
I had given the boy's mother the KCIA emergency number.
Tinha dado o número de emergência da KCIA à mãe do menino .
"3, 8, 1, 1, 7, 7…"
"3, 8, 1, 1, 7, 7…"
And thankfully, she stayed calm and made the call.
E, felizmente, ela manteve a calma e fez a chamada.
6, 7, 1, B, 7, 3…
6, 7, 1, B, 7, 3…
The KCIA moved quickly, and just as I had planned…
O KCIA agiu rapidamente, exatamente como eu tinha planeado…
the plane bound for Pyongyang landed at Gimpo Airport.
O avião com destino a Pyongyang aterrou no Aeroporto de Gimpo.
Anyway…
De qualquer forma…
…about Jo Manjae.
…sobre Jo Manjae.
I hear he's been dealing meth with the yakuza.
Ouvi dizer que anda a traficar metanfetamina com a Yakuza.
Yes, I'm aware.
Sim, estou ciente.
You're aware?
Está ciente disso?
Yes, sir.
Sim, senhor.
So why didn't you report it to me?
Então, porque é que não me relatou isso?
Mr. Baek?
Senhor Baek?
Baek Kitae.
Baek Kitae.
That's right.
Isso mesmo.
My name is Baek Kitae.
O meu nome é Baek Kitae.
Head of the Intelligence Department, KCIA Busan Branch.
Chefe do Departamento de Informações da KCIA, filial de Busan.
Translated by Yoonjung Song
Traduzido por Yoonjung Song